（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
韩大哥
-墨姑娘
-这是怎么了？
-我们要出城
-有坏人追我们
我知道有一条古水道可以出城的
我带你们去
就在这边
韩大哥
天怎么突然变黑了？
这条路是我以前
医治的一个病人告诉我的
可以直通城外
怎么是死路？
退后，别伤着你们
我叫董萱儿，你叫什么？
我叫墨彩环，是韩大哥的朋友
朋友？
什么时候认识的朋友？
很早了
怪不得没听他说过
我们很多年都没见过了
巧遇？
我也想有一个一起看烟花的朋友
快走吧，追兵要来了
前面有光
诸位长老
想必大家已经知道
姜国和车骑国
灭亡的消息
魔道沉寂已久
这次啊，狼真的来了
我倒是听说
这两国的皇室
都在偷偷修习仙法
妄图修仙
打破了帝王不得修道的规矩在先
魔道出手，也算是情有可原
相争两蜗角
所得一牛毛啊
其实正魔斗来斗去
我们越国七派
为何非要牵扯其中呢？
若是激怒了魔道
反而会引火上身
是啊
各位
既然是红拂请大家过来的
还是先听听她的意思吧
毕竟我听说此战
还有元婴修士参与
对
就是那个合欢宗的
云露老祖
云露老祖？
你们这几个老家伙什么意思呀？
说事归说事
看我师姐干什么？
各位
今日把大家召集于此的
不是我
而是掩月宗的南宫婉
你说什么？
燕家堡投敌？
弟子亲眼所见
燕家堡内同时开启了两道大阵
除了隔绝探视
目的就是要将参加婚礼的七派弟子
全部困死在城中
表面上是一个喜宴，实际上
是燕家堡与魔道
设下的陷阱
这…
这怎么可能？
弟子不敢耽误，一经察觉
立刻就赶回来报信
我早该想到
燕家堡地处边境
又和姜国接壤
燕如嫣大婚
还有晴儿的事
这么多疑点，我怎么
没有察觉到呢？
师祖已经足够警觉了
若不是您提醒我注意魔道动向
宣乐也不会去燕家堡探查
现在七派长老还都蒙在鼓里呢
走，跟我去黄枫谷
去黄枫谷？
现在他们在那里议事
我要你将你知道的一切
原原本本、一五一十地告诉他们
走
韩师兄，修为回来了
看来我们已经离开大阵范围了
先走
追来了，你们快走
四周都是旷野
跑也跑不掉，墨姑娘，你先走
我和韩师兄拖他一阵
那你们…
快走
-快走
-你们小心啊
这位师妹
我们又见面了
妖人，为何总缠着我？
黄枫谷的小子
先前倒是本座小瞧了你
报出你的师承名号
我王蝉不杀无名之辈
黄枫谷，厉飞雨
不值一提
厉飞雨
你竟能屡次坏我的事
那看来你在黄枫谷这种地方
也算是个佼佼者
就你这孤陋寡闻的
还敢自称本座
我实话告诉你
我黄枫谷结丹遍地走
筑基多如狗
像我这般只是末流
不过打你
还是绰绰有余的
好啊
这血雾会反哺再生
快跑
去死吧
往上飞
谁也别想走
先往回走
得在阵法困死我们之前逃出去
还想走？
这飞行符箓消耗太快
我快撑不住了
我还有最后一个飞行符箓
先送你出去
-那你怎么办？
-我自有办法
总算送走了
师父师伯要问起
至少有个说法
你可不许死，一定要活着回来
好啊
那本座就先陪你玩玩
说
想怎么死？
今日遇到你
算是厉某栽了
此前血色禁地的事儿
也是你做的吧？
招揽七派奸细，窃取燕家堡
阁下如此大阵仗
接下来还有什么计划？
可否让我死得明白点？
别跟我在这扯犊子了
你以为我不知道你的小算盘
不就是想让两个女的跑远点吗？
你当我傻啊？
你真聪明
小子
受死
不会吧？
对付我一个人要这么大阵仗
还好
个头虽巨大，行动笨拙，有得打
青凝镜
不好，撑不住了
家伙事儿还不少
青蛟旗，去
青元剑诀
此人修为在我之上
不可硬拼
啥玩意儿？
花里胡哨的
过来吧你
血灵大法第十式
血灵爆
不好
终于抓到你了
去死吧
不好，这烟雾有毒
此青火瘴
乃墨蛟的毒液所制
说起来
还是在血色禁地所得
你这手段
竟如此下作
对付你这种人
用什么手段都不为过
你比我还魔道
好你个厉飞雨
本座记住你了
总算给他打跑了
再打下去，我也危险了
结丹长老议事
带个筑基弟子来
不合适吧？
这位是掩月宗的弟子，宣乐
一直负责与燕家堡联络
燕家堡大有问题
你来跟大家说一下
你所知道的
各位长老
晚辈亲眼所见
燕家堡
与魔道合力
设下陷阱
所有参与婚礼的七派弟子
都已被困死在了城中
什么？
全死了？
你说什么？
这怎么可能？
其实魔道根本就没有打算放过越国
今天是对燕家堡下手
明天就有可能对整个七派
萱儿
嫣儿
-嫣儿，你醒了
-爹
-我…
-你觉得怎么样？
我不是应该在掩月宗吗？
你有哪里不舒服吗？
我怎么会穿成这样？
你别着急，你听爹讲
在你昏迷的这段时间
发生了太多的事
爹只能告诉你
你如今已经是鬼灵门少门主
王蝉之妻
燕家堡
已经正式并入鬼灵门
爹，你说什么呢？
那鬼灵门可是魔道
您是要与越国七派为敌吗？
七派？
嫣儿
你别埋怨爹
在你病重的时候
他们七派有谁关心过你？
不是爹想背叛
是他们逼得爹反的
想要救你
爹只能这么做
我能感受到身体里
那些冤死之人的灵力
所以
这些人都是因我而死？
他们不死
你就没法活
爹
你怎么能这么做？
我燕家堡弃魔卫道三百年
只是因为我…
只是因为我，你就去与魔道为伍
早知如此
你当初何必救我？
-我要回掩月宗
-嫣儿
站住，嫣儿
嫣儿
没事吧？
没事吧？嫣儿
嫣儿
嫣儿，你回不去了
你丈夫王蝉发动血灵大法
用七派修士的血
将你救活
你觉得你还能回得去吗？
掩月宗
越国七派
已经视我们为死敌
你回不去了
爹老了
这辈子的修为…
恐怕是
再难以寸进
但你不一样
你身具天灵根
在修仙这条路上
你有无限的潜能
爹始终相信
你会成为我们
燕家堡
第一个元婴修士
有了你的保护
没有人再敢欺负我们
嫣儿
爹一定要救活你
不只因为你是我的女儿
更因为
你
也是我们燕家堡的未来
燕家堡的重担
就交给你了
刚才委屈你了
不要紧
听我一个人侃侃而谈
难免不悦
魔道的计划
究竟到了何种地步
还请南宫师妹
知无不言
其实我们已经看出来了
你刚才有很多话不方便说
本来我们不该追问的
但是
事关七派存亡
我们不得不问
此前
我曾经与一位
潜入越国的魔道修士
交过手
他说
越国境内
已有结丹修士投靠他们
连结丹修士
也投靠了魔道
怪不得他们推三阻四，视而不见
原来已经成了叛徒
那个人的话，确信吗？
眼下这种情况
已经没有什么能够完全确信的了
我说出来，是想告诉七派
不能只看眼前，要注意背后
南宫师妹的告诫
黄枫谷定不敢忘
眼下燕家堡已然投敌
越国可谓门户洞开
不知师妹可有对策？
魔道来势汹汹
元婴修士也参战了
我们只能各自去找元婴长老出面
至少能把战火控制在高阶修士之间
避免凡人生灵涂炭
那是自然
师妹考虑得周到
此外，结丹修士之间的战斗
是决定胜负的关键
各方前线都要有结丹修士驻守
这样才能抵御魔道的攻击
同意
燕家堡已经沦陷
我黄枫谷与掩月宗
应首当其冲，抵御魔道
我和李师弟将各自领军前去
师兄师姐高义，婉儿佩服
第三点
是时候让精英筑基弟子出手了
要组建斥候小队
去燕家堡一带搜救同僚
侦察敌情
一旦有魔道动向，马上回报
我们掩月宗
由宣乐组队
这次侦查
是为了我们全面反击做准备
宣乐领命
宣乐师侄
七派弟子
真的无一人逃出吗？
禀师伯
在下未能当场确认
但恐怕多半是
师姐，你放心吧
我那个小徒弟啊，谨慎之至
临走之前，他再三保证
会照顾好萱儿
所以一旦有人存活
一定就是他和萱儿
可韩立只是筑基而已
韩立
他去了燕家堡
他不会就这么死了吧？
墨姑娘
韩大哥
快上来
你伤得很重吗？
没事，我已经吃过丹药了
那…那个追杀你的坏人
你打死他了吗？
没有
但他也好受不了
那之后
你打算怎么办呀？
前面有个村落
你可以躲一躲
然后去京城吧
比回燕家堡安全
上次见面是十年之前
下次见面不知道要什么时候
你们修仙者是能活很久
但我是个凡人
又有几个十年？
我还能等到那一天吗？
韩大哥
没事
墨姑娘
我只能送你到这儿了
如果我想得没错
接下来修仙界
会有一场大战
我这儿有些丹药
你可以自己服用
也可以拿去换钱
去京城安顿下来
过几天太平日子吧
我不需要这些
墨姑娘
此次一别
不知何日才能再见
照顾好自己
韩大哥
若是我有灵根的话
是不是就可以留在你身边了？
你总是这样
遇到难回答的问题…
你就不说话了
墨姑娘
珍重
韩大哥
保重
他不会真的死了吧？
师祖
什么事？
您让我去找车骑国
和姜国的王室血脉
我只带回来两个孩子
留在宗里
若有灵根，就教他们修行
若是没有
就找个殷实人家收养了吧
是
师祖
潜入两国时
我还发现了一件奇怪的事情
魔道将两国的百姓
集中在一起
测试灵根
凡是有灵根的人
全部现场带走
连孩子都不放过
真是丧心病狂
就不怕有伤天和吗？
你说
他们这样做
是为什么？
自然是强行催生修为
再用秘法
强行提升境界
送到前线与我们厮杀
这些人
即使是活下来了
根基已废
也活不了多久了
谁？
恭喜少主，贺喜少主
少主神功盖世
略施小计
兵不血刃拿下燕家堡
那区区七派，想必也是
-弹指可灭
-滚
少主
你伤得很重呀
血色禁地
墨蛟之毒
钟吾
七大派的人你熟
血色禁地你也去了
有没有遇到过一个
叫厉飞雨的黄枫谷小子？
少主，小的当时
光忙着捣乱去了
谁能记着他们的名字？
这样
等着咱把黄枫谷给它打下来
我把他们都抓来
你直接给他…
不就结了？
那吩咐下去
让人去查清他的下落
这小子伤得不比我轻
跑不远
那能跑得远吗？
慢着
燕如嫣状况如何？
人是清醒了
但可能这一觉醒来发现
家没了，又嫁人了
这受得刺激很大
现在是谁都不理
大局已定
由不得她
待我歇息片刻
钟吾告退
夫人还真是好雅兴啊
正式认识一下吧
我叫王蝉
鬼灵门的少主
也是你新婚的夫君
恶贼
你今日最好杀了我
否则将来有一天，我必杀你
若是你真想报仇
就和我双修
待你能力提升
-进阶元婴再来找我
-你无耻
就怕到时候
你还舍不得杀了为夫呢
唷
这大白天的
恭贺大侄子新喜呀
侄子
得恭贺老姑才对啊
这把又把车骑国拿下了
还把云露老祖哄得那么开心不是
这小嘴甜的
燕家堡这档子事你干得不错
我已经替你
向我哥表功了
我哥知道后
乐得嘴都合不拢了
谢谢老姑
不过
你在燕家堡
输给一个黄枫谷的无名之辈
哥哥知道了
可是乐不出来呀
大侄
引以为戒
日后加倍小心
唷
真不愧是哥哥的好儿子
懂事
你这小体格子伤得不轻啊
接下来七派打架的事
你就别去了
凭啥啊？
我眼瞅就好了
你急啥呀？
这不是燕家堡初降
你这个倒插门的养老女婿
还不得在家多陪陪新媳妇呀
打仗的事
就算了吧
这也是我哥
你爹的意思
如今战况此般紧急
哪来的人手给你派到前线去？
我的姜国和车骑国
招了一大批凡人充军
凡人？
他们都是有灵根的凡人
好了
接着陪你的新媳妇
去腻咕吧
让夫人见笑了
这就是鬼灵门真实的样子
你也得适应一下
此人是你亲姑姑？
是
可她也是
这世上最想让我死的人吧
你的家族关系
还真是很特别呢
这以后
不也是你的家族吗？
你放心
未来我会非常非常地需要你
但我随时会背叛你
利用你
当然
你也可以随时地背叛我
利用我
夫人
燕家堡的事情
想必大家都知道了
魔道猖狂
不可不防
受七派长老之命
我们黄枫谷
也要派出几名弟子
加入七派斥候小队
前往燕家堡周遭
探查情况
谁人愿往？
武炫愿往
陈巧倩愿往
你，此行凶险
你刚筑基不久
-只怕…
-掌门师兄
此前血色禁地
我无甚斩获
也没能为门派做出贡献
却承蒙门内赐丹
虽筑基成功
但长此以往
恐会留下心障
此次魔道犯境
我与萱儿师妹和韩师弟
又素有交情
实在没法坐视不理
还请掌门成全
既然巧倩师妹有心
那就请你
与武炫师弟
走上一趟吧
谢掌门
就请掩月宗的
宣乐带队吧
宣乐领命
斥候小队的
都跟我来
是
诸位听令
如今魔道
已与我七派宣战
门内长老有令
凡黄枫谷筑基
炼气期弟子
即刻起
选择一处前线战场，迎击魔道
此一战
不可退，不可降
违令者，严惩不贷
是
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）